这节课呢 咱们来看一下第一个流程控制的手段
就是衣服判断
好 衣服判断的是一种代码结构
它的代码结构呢 我先把它写出来啊
它代码结构是这样子
衣服 关键字 关键词
然后两个小括号
这里边写的是表达式
表达式衣 有时候我们也把它称之为条件衣
就是看条件衣适逢满足
也就是说做什么 做布尔判定
关于布尔判定我们之前是不是讲过的
在运算符内章节就讲过了
什么NOW啊 undefend啊 数字零啊
什么空的制服圈啊 就没有任何内容的制服圈啊
像这些东西啊 它判定的结果呢 都是假
其他的都是真 对吧
我们当时再回一下啊
运算符这一块啊 就是在什么
比较运算符这一块 应该是在逻辑运算符这一块啊
当时我讲了这个布尔判定
除了这些东西为假之外 其他的全部为真
好了 这是布尔判定
好 首先它判断这个条件适逢为真
如果为真的话 执行这一块代码
代码块
代码块 好 代码块里面就是
可以是一句代码
也可以是十句代码 可以是多句代码 对吧
代码块里面可以是任何数量的代码
就是可以写很多语句
如果这个条件为真 就执行这个代码块
这是它最简单的写法
但是它的完整格式呢 还有很多啊
还有L11符
L11符
L11符什么意思啊
L什么意思啊
L11就是否则
否则的话 又去判断
条件2 就是我们怎么来读呢
如果条件1为真
如果判断出来为真 那么执行它
如果条件1不为真的话
我们转而去判断条件2
看条件2是不是满足呢
如果条件2满足的话 执行这个代码块
然后如果条件2不满足
又是又来L11符
看条件3是不是满足
如果条件3满足呢 又执行这个代码块
非常简单啊
我们这里还可以写很多很多的L11符
可以写很多很多 我就不写了啊
就不写了 可以写很多
好 然后呢 最后一个是L11
就是以上条件
以上条件
以上条件都不满足
执行的代码块
就执行最后一个L11
这就是一个完整的义父判断的结构
注意啊 这不是多个义父判断
是一个义父判断的结构
条件1满足吗
如果满足执行它
剩下的全部不看了
如果条件1满足的话
剩下的全部不看
好 这里我们看一下第一个细节
条件1如果满
就是如果某个条件满足
则直接忽略后边的所有所有条件
包括这个L11就全部不看了
一个都不看了
只要其中一个条件满足
后边的全部不看了
好 第二个
L11L11可以有多个
可以有多个
你可以随便写多少个
100个都可以
也可以有多个
多个就是包含0个
也就是说L11你可以不写
不写的话就变成这个样子
不写就变成这个样子
这个样子表示什么意思呢
如果条件1满足执行它
否则执行它
就不满足的话就执行它
就这么个意思了
L11可以有多个
第三个细节是L11可以有1个或0个
L11你可写可不写
就是如果你没有L11的话
可以这样写
条件1满足执行它
条件2满足执行它
条件3满足执行它
如果前面都不满足
都不满足的话
啥都不做
程序继续往后边运行
这就是一个衣服判断的代码块
好了这就是冠军衣服判断
其实很简单很简单
还有一些细节
L11可以换行可以不换行
这个看具体公司
看具体公司的要求
有些公司他喜欢这样子写
他的代码风格喜欢这样子写
可以没有任何问题的
就是不换行
这样子再写
有些公司他喜欢换行
看个人习惯
同时也要看公司里面的要求
公司里面往往对他代码的风格
有一些要求
我个人的话
我个人的话习惯于换行
我个人习惯换行
这是关于L11和L11衣服
然后还有个规则就是
如果代码块
什么叫代码块
代码块就是多条语句
如果代码块只有一条语句
可以省略大扣号
就是花扣号
就是如果这里面要代码
比方代码块只有一条语句
这个大扣号是可以不写的
可以不写
这样子他也能识别
但是不推荐这样做
不推荐
因为这样子对于阅读来说
不是那么好阅读
不推荐
有些公司有强制要求是绝对不允许的
也少写这个花扣号的
其他的就没啥了
这就是一个衣服判断
非常简单
咱们来做个例子
TES-1
比方说
我们有一个分数
有一个分数
一个变量
里面存了一个分数
这个分数
我们给他随便写一个
接下来我们来判断
这个分数
比方说有这么一个规则
不及格就是或者是这样子
把它分成成绩
成绩的四个等级
D级
先说A
A级的成绩是要大于等于90分
这是成绩
就是A的情况
B的情况是要
这个成绩是要在70分
在70分
大于等于70
大于等于70分
然后要小于90分
这是B的情况
就是70到90
70到90
然后C的情况是
比方说是50
大于等于50
然后小于70
然后D的情况是不其他的
其他情况
D的情况就是啥
就是小于50分
我们要根据这个分数
你这里边我之前说过
变量里面存了什么东西
你不能做任何的假设
你不能认为它里面存的就是87
它里面存的87
你直接给我输出一个B
那有什么意义呢
它的东西有可能会变化的
有可能会来自于用户输入
我们这一课一会就会讲到用户的输入
那么这里我们怎么来判断呢
怎么来判断呢
我们可以这样做
用衣服判断
直接写衣服了
衣服结构开始
判断什么呢
判断Score
这个变量
是不是大于等于90
如果大于等于90的话
我们写一条语句
输出A
输出成绩为A
就这么简单
你看这里是不是个表达式
对吧
这个表达式进行布尔判定
布尔判定
这个表达式本来就比较运算服嘛
本来就返回的是布尔
你看我们之前说的是
运算服相当于是主持
对吧
咱们流程控制的相当于是招具了
招具招出一个一个的句子
那么这里的这个表达式
它判断的是是不是大于等于90
如果这个判断为真
如果它为真
那么就运行这个代码
好
咱们直接运行看一下
运行看一下
F12打开
按错了
刷新词
好
现在没有任何输出
对吧
没有任何输出
为什么没有输出呢
因为它的成绩不是A
不是A
比方说我这里写个90
保存一下
就输出了A
它的成绩是A
没问题吧
OK
好
接下来我们又可以继续写LCV
LCV
我们来写一下
score
大于等于多少呢
并且score
小于90
对吧
这是第二个条件
大于等于70
并且小于90
你千万不要这样子写
我之前看到有同学这样子写的
把我吓一跳
就这样子写的
没有这种写法
他现在为什么不报错
他现在为啥不报错
他啥意思呢
他是认为你在比较啥呢
你是把这个表达式算出来
把这个表达式算出来
然后跟90进行比较
他是认为这个意思
把这个表达式算出来
这个表达式是啥
这个表达式是不是true
true
true跟90比较
他认为是这个意思
千万不要这样写
意思是不一样的
你要用并且
那么如果是这种情况
输出B
又来LCF
score
如果是大于等于50
并且score
小于70
如果是这种情况
他为什么自动跑上去了呢
因为我格式化了
Orc加Sheff加F
格式化了
他默认的格式呢
他就是不换行
默认格式是不换行
这个是可以调的
我只是没有去调而已
我之前其实是调过的
然后呢
后来升级到过后就没调了
无所谓
这个无所谓的
然后呢
这里是大于等于50
小于70
这是啥呢
这是C对吧
这是C
好
最后一种情况
最后一种情况就是L
前边都不满足
都不满足是啥呢
都不满足
console
都不满足就是D
因为只有这种情况
前边都不满足条件
那么就是出出D
咱们来看一下
目前他输出的就是B
输出的就是B
接着再看
如果我把分数改一下
改成67
保存
输出C
他就是根据不同的情况
去运行不同的代码
当然这里边的代码
可以不止一行
可以有很多行
当然我之前说过
如果你只有一行代码的话
是可以省略掉大国号的
大框是可以省略的
但是不建议大家省略
这样子看上去
更加舒服一点
更加清楚一点
比方说30分
保存
看一下30分
就得到的是D
得到的是D
非常非常简单
其实大家仔细观察
仔细观察
这里边其实还可以简写
有些地方可以省略的
比方说这个代码
你看一下
能不能省略
这块代码能不能省略
能不能省略呢
咱们来先看结果
保存看一下
得到了D
没问题吧
好
来看一下90
保存得到了A
没问题吧
再看一下80
看一下得到了B
没问题吧
再看一下60
保存得到的是C
都没有问题
说明这样子
也是可以的对吧
我们试验了一下
是可以的
为什么它可以呢
大家想一想
如果这个条件满足
是不是直接输出A就结束了
后面的是不是不看了
对吧
一个都不看了
什么条件都不去运行了
好
如果这个条件不满足
是不是就隐含了
当条件判断到这的时候
是不是就隐含一个分数
一定是小于90的
没问题吧
对吧
当运行到第2个条件的时候
分数一定是小于90的
否则的话
它根本就不会运行
第2个条件
这个意思
因此第2个条件
我们没有必要再去写一次
分数小于90了
运行到这个条件
它一定是小于90的
不然早就结束了
所以说
这个地方我们只看
在小于90的大前提下
是不是大于90
好
如果条件运行到这
是不是就隐含了一个条件
前面这个一定是小于70的
对吧
如果是大于70
要么就进了第1个条件
要么就进了第2个条件
不会进第3个条件
所以说
如果进行了这里的判断
进行了这里的条件
说明了啥呢
说明了前边一定是小于70的
它大前提因是小于70的
因此我们没有必要再去加个条件
它小于70的
好
那么 else 也没什么好说的
都不满足
都不满足就是小于50的情况
前面的条件都不满足
自然是小于50
所以说
我们这里可以减一些
好
这里容易犯的错误是啥呢
把这一块复制一下
按住鼠标中间
按住鼠标滚轮按下去
可以这样的框圈复制
复制 张天
格式化一下
看一下如果我们这样子写的
如果我们这样子写
这样子写会怎么样
首先大家分析一下
如果你这样子写
它是几个义父结构
是不是一个义父结构呢
不是
你看我们这里说的语法
这个可以出现多个
这个可以出现凝个或一个
但是这个只能出现一个
只能出现一个
好 这里记一下
义父
义父框
只能出现
义父只能出现一次
只能出现一次
也就是说这里呢
是有三个义父框
三个义父判断
这是第一个
就写完了
它没有写 else 义父
没有写 else
那么这个这个框就完了
好 这个框
这个框
就是三个义父框
好 那么它怎么运行的呢
它这样的运行的
首先判断一下分数
是不是大约等于90
如果条件成立运行它
如果条件不成立
结束了 啥都不做
啥都不做
好 第一个义父框结束
好 接下来再运行第二个义父框
你看他们之间是互不干扰的
不能说他的条件不满足
会影响他的条件判断 不会的
因为他们是不同的义父框
他是一个是独立的
所以说他们会独立的进行判断
然后再判断条件
不管他们满不满足
不管第一个条件满不满足
他都会判断第二个条件
因为他是不同的代码框
好 那么第二个条件判断
那你想啊
如果一个用户的分数是95分
你想这个道理
他是不是会进这个义父
判断为真
如果分数大于等于90
那么他会进这个书出A
然后又去判断这个玩意儿
是不是又会书出B
因为95是大于等于70的
所以说也会书出B
好 第三个义父框
是不是也会书出C
对吧 也会书出C
会不会书出D呢
不会 不会
为什么不会呢
因为95大于等于50
没问题 书出C
好 这个条件满足了
这个AOS是属于这个条件判断框的
属于这个义父判断框的
所以说呢
这个条件满足了
他就不会去运行AOS
不会去运行AOS
这是一块 要搞清楚
所以这个会书出什么呢
会书出ABC
保存看一下
书出ABC
好 这是这个点
大家要注意一下
如果你要用三个义父代码框
来判断的话
那里只能牢牢实实
把这些条件写全
写全
因为他们是独立判断的
互补影响
你得把这些东西写全
写全上就可以了
写全上过后就没问题了
保存看一下
还有D
D呢 我们这里要用AOS义父
AOS义父
或者直接再写个义父吧
再写个义父
如果score小于的50
保存看一下
那么现在就没问题了
你要这样子写
就是每一个条件的独立判断
独立判断
当然这种写法
肯定是没有前面的写法好
因为前面的本来逻辑上
从逻辑上来讲
本来就应该
本来就应该就是
他们是一块逻辑
一块的条件判断
而不是分开的
没有必要分开
所以第一种写法更好一点
而第二种写法
它还会影响执行效率
会稍微的影响一下执行效率
因为你看
就第一个条件已经满足了
是不是结果已经确定了
但是它仍然会去判断这个条件
仍然会去判断这个条件
以及这个条件都会去判断
它会影响执行效率
它判断的条件更多
这是关于这一块
这个条件判断这里
由于它这个特点
还容易出面试题
给它看一下
之前有道面试题是这样子
大概意思是这样子
原题我记不清楚了
一个X
为1
然后判断
X++是否是大于等于1
如果大于等于1的话
X++
然后Ls
if
++X
是不是大于等于2
如果4的话
X++
好
Ls
Ls的话
X-
好
最后输出X
看一下这个代码
分析一下
这个代码输出啥
它为你
大概是这个意思
原题我记不清楚了
它考察的就是这个点
它输出啥
好
我们来看一下
X的值是1
首先运行这个判断
这个判断里边有条件
运行这个条件
表达是拿出来
看一下表达是
X++
然后自征1
返回之前的值1
对吧
1是不大于等于1
对不对
说明了
第一个条件满足
于是又运行了X++
满足
它就运行里边的东西
运行了X++
又运行X++
它就加1的
变成3
好
接下来的问题是
问题是啥
这个条件看不看
要不要运行这个条件
是不是不运行的
后边的条件已经满足了
后边的条件就不运行的
运都不运行的
看都不看了
直接看不见
直接扔掉
好
最后输出X
X的值是多少呢
是多少呢
保存
看一下
是不是3
对不对
结果就是3
好
有些题呢
它可能会这样子
可能会这样子
我们来看一下
它这样子来写
就怎么写呢
给它写一下
它这样子写
我们这里
这样子看一下
然后这上面
我们这样子写
判断X
感叹号
然后X等于1
看一下
看一下这道题
这道题
我们首先判断它
会不会爆错
扎一看
好像是应该爆错
因为你使用了一个
并没有声明的变量
程序运行到这的时候呢
变量还没有声明
所以说它会爆错
但是那你实际上
你指着X看一下
它都在提示里的
这个变量有声明
它的声明呢
它的值是undefend
怎么回事呢
我们之前讲过这个问题的
在哪里讲过
在语法基础这一块就讲过了
我怎么说的
我说
在我们的解释程序里边呢
有一个变量提升
你声明的变量
它会被提升到
脚笨块的第一行
会被提升到
相当于是这样子写
那这样子写的过后
X是不是undefend的
没复制嘛
没复制就是undefend的
没问题吧
就没有问题
你看它有变量提升
虽然说你
好像变量定义在这一块的
如果没有进这个判断的话
好像这里的X运行不了
运行不了
那么它就没有X
它不是这样子看的
哪怕你把X设为0
设为0
它就算进不了这个判断
它也会提升
提升到坠上面去
所以说呢
我们就假设设为0嘛
这一块
应该是存在的
它的值是undefend的
首先我们来确定
X的值
它是undefend的
undefend的时候呢
我们首先运行这个判断
这是两个义父判断
这是第一个
第二个
两个义父判断
先运行它
运行它的时候
感叹号X
感叹号X怎么看呢
进行布尔判定
对它取反吧
它的布尔判定是什么呢
X的布尔判定
是不是force
对吧
force
加上个感叹号是不是true
取反
就是true
所以说第一个条件满足
你应该怎么来读这个代码呢
读的话非常简单
其实我们这个代码以后会经常见到
就是如果X不存在
或者是
如果X没有值
如果X没有被负值
就是这个意思
你这样一读就读通了
如果X没有负值
X不存在
那么怎么办呢
给它负值为0
它就变成0了
好
接下来再来判断
下面的这个结构
好
然后再来判断
X加加
是不是大于等于1呢
X加加就是它自征1
自征1
然后这里去自征之前的值
就是0
0是不是大于等于1
是不是force
对吧
这个条件不满足
不满足
然后又看LC
又看这
又看这个条件
好
这个条件
加加X自征1
变成2
返回自征之后的值
就是2
2是不是大于等于2呢
所以说
进入这个判断
X加加
又自征1
变成了3
好
最终LC看不看
就不看了
那么最终就输出3
保存看一下
结果还是3
没问题吧
这是这一块
不要被绕晕了
这一块有变量作用率提升
提升到第1行
这是关于这一块
好
其实我们讲了目前为止
判断这一块就讲完了
非常非常简单
然后我们这里补充一个知识
补充知识
补充
就是关于用户输入
因为我们今天的作业里边
有用户输入
用户输入使用什么语句呢
使用这个语句
叫propt
好
这里边
它是一个函数
我们之前也用过很多函数
console log
两个小课号里边写的东西
它就能输出
那么这个propt
它是这么一个函数
这个函数里边
它是用来输入的
用来输入的
好
这个小课号里边可以传啥呢
这个小课号里边
可以啥都不传
啥都不传
我们来看一下函数调整的结果
看一下
你看就坦出这么个东西
这是它的作用
非常非常简单
就坦出这么个东西
让用户输入
用户输入
好
函数也是个表达式
这也是个表达式
也是个表达式
好
我们来说一下
propt
这样子写
好
我这里先说一个点
就这里个小课号里边还可以写东西
还可以写东西
就是小课号里边不写的话
就什么就是这样子
就这个样子
小课号里边什么都不写的话就这样子
可以写东西
写什么东西呢
写一个字符串
一个字符串表示的是提示文本
提示文本
好
咱们来看一下
这里我写个字符串
提示文本
我要请输入啥
请输入你的年龄
比方说请输入你的年龄
好
保存看一下
看一下
我们这里先取消
再重新刷新
重新刷新
刷新
你看
能看清楚吗
请输入你的年龄
我这里没发放大
能看清楚吗
请输入你的年龄
这个提示文本就出来了
就这么个简单
非常简单
好
那么这个东西
我怎么来获取用户的输入呢
用户输入过后点确定
我怎么来获取呢
比方说用户在这里输入一些东西
点确定
好
我怎么来获取用户的输入呢
这里
该表达是
返回结果
情况有三种
第一种了
返回闹
返回闹表示什么意思呢
表示用户点击了取消
用户点击了取消
好
比方说
比方说我们这里点取消
那么这个表达是返回的就是闹
这同时也说明了啥呢
同时也说明了一个问题
就是这个表达是
就是这个函数调用表达是
它会卡代码
它会把代码卡住
不让代码往后边运行
必须要等到用户操作之后
它才会继续运行
是这么个意思
那么我们现在知道了
这个表达是返回的是一个制幅串
因此
返回的是有可能返回一个闹
我们可以用变量来接受一下
比方说
用户的输入结果
这个绿绕是什么意思呢
我们打个注释
这注释打一下
所以什么意思
就是提示
等待用户输入
这是等待用户输入
将用户操作的结果
应该说等待用户操作
什么叫做用户操作
就是点确定
点取消
就是操作
确定取消
如果用户没有点的话
会一直卡住
不会往后面运行
等待用户操作
点确定或者是取消
将用户操作的结果
保存到变量
result中
就这么个意思
保存看一下
看一下我们这里输出
输出这个result
保存看一下
我们先点取消
重新刷新也是
把f12打开
点击刷新
这个时候你看一下
代码里边有没有任何输出
有没有输出
控制台里边有没有输出
是不是没有输出
为什么没有输出
现在代码还卡住的
卡在哪
卡在这一句话
现在没有往后运行
代码从上到下进行运行的
上一句话没有运行完
下一句话一定要等着
等着它运行完
现在我框住这一部分
还没有运行完
现在连复制都还没有复制
现在都还没有复制
因为要等它运行完了
过后才能完成复制
这就是我之前说的
js是一个单线程的
同步运用程序
前面都没运行完
后面一直要等着
这句话一直卡住了
等在里运行
如果你点击了取消
看一下
点击了取消过后
这个表达是得到的结果是
nau
它就把nau的复制给它result
然后我们输出result得到的是什么
得到的就是nau
就这么简单
这是关于
当用户点击取消的时候
是nau
第二个
如果用户
应该这样说
第二种情况就是
制服串
用户输入的制服串
表示
用户点击了确定
得到用户输入的结果
那么这个输入结果是什么类型
是一个制服串
咱们来看一下
这里边我们输入一些东西随便一些
点确定
你看
得到了用户的输入
看到没
这个表达是
因为一开始为什么没讲这个东西呢
因为一开始还没有学习表达是
你都不知道反回类型是什么
那么现在我可以告诉你
这个地方的反回类型
是一个制服串
制服串会nau或者是nau
所以说它的反回类型
反回类型
这个表达是反回类型
是nau
或者是制服串
只有这两种情况
没有其他情况
要么是nau
要么是制服串
比方说
随便输个数字
好像是一个数字
但是你看一下
它是黑色的对吧
黑色的我们知道
是一个制服串
我们也可以这样子
也可以这样子
都好
Type
Type result
保存看一下
如果点击取消
是nau
我们之前说过nau
比较特殊
它本来是一个特殊类型的
但是呢
用Type算出来
它是一个object
比方再刷新
再刷新
重新来一次
输入一个123点确定
你看是一个制服串
注意它是个制服串
好吧
这是关于这一块
这一块
如果你啥都不甜呢
直接点确定了
还是一个制服串
就是一个空制服串
空制服串
是不是还是制服串
你看这个
这是个空制服串吧
而没有写任何东西
它还是一个制服串
还是个制服串
所以这里呢
反回它只有两种情况
制服串或者是nau
好了
那么接下来
我们有的时候
有可能
有可能呢
我们会需要
对这个制服串进行转换
进行转换
这里说一下
再补充一个知识
就是对制服串
对制服串进行
转换
转换成数字
以前呢
它都是自动转换的
对吧有的时候
我们需要手动转换
将制服串转换成数字
转换成数字
怎么转呢
有一种非常非常巧妙的办法
进行转换
什么办法呢
就这样子
制服串
前面加上一个正数
加上一个正号
所以转换了
之前我们讲运算服的
是不是说过的
对吧
这是一个算数运算服
表示这个数字是正数
那么后边
如果是其他内行的话
它直接转换成数字
直接转换成数字
就这么个意思
咱们来看一下
我们这里比方说
一个正号加上一个制服串
加上一个制服串
如果是一个空的制服串
就相当于是转换的结果是0
如果是一个
转换的结果就是123
如果是一个制服串
比方说加了一些空格123
它会忽略空格
会忽略空格
前后的空格会忽略
变成123
然后
如果这里边是123
ABC
转换出来的是NAN
因为是转换不了
对吧
转换不了
如果是这样子
一空格
二
三
中间的空格是不能忽略的
转换出来的是NAN
有的时候
我们可以判断
一个东西是不是NAN
我们之前也讲过
用这个函数
意思NAN
来判断
有个东西是不是NAN
比方说
是不是NAN
它就是去
就是去
对吧
我们就可以用这种方式来判断
它转换的
有没有成功
有没有成功转换
转换很简单
很简单
比方说
我们这里就可以直接
把Redout进行转换
转换怎么转换
就写个加Redout
就完事了
非常非常简单
或者是你在前边
直接加上个加
这样子写也可以
因为我们表达式的姿势
大家都学过的
把这个表达式
将这个表达式
转换成数字
加个加好就完事了
咱们看一下
现在点取消
得到了是0
取消的结果是NOW
是NOW
得到的结果是0
再刷新
然后我们这里写个123
得到的结果是123NUM
看没
好
现在比方说有这么个例子
让用户输入一个数字
输入一个数字
如果输入的
如果点击了取消
点击了取消
输出取消
就输出取消的两个字
如果
点击了确定
根据
根据什么呢
根据就是输入的内容
判断输入
是否正确
什么意思呢
如果用户点击的取消
我们就输出你取消了
如果点击了确定
如果输出了
输入的东西正确的
我就把你正确的东西输出就完了
如果你输入的东西不正确
比方说
让你输入数字
结果给我来一个ABC
ABC或者3.1.2
这种不是输出的东西
我们就输出错误
那么怎么做呢
看着
我们可以这样来写
一共就这么几种情况
得到用户的输入
来判断一下
如果results等于now
是不是用户点了取消
用户点了取消
我们就输出
点击了取消
用户你点了取消
如果用户没有点取消
是不是else
else里边用户没有点取消
没有点取消又怎么办呢
没有点取消是不是又有情况了
如果你没有点取消的话
是不是又有情况了
那么这里来
我们又分情况来看
哪些情况呢
判断一下
你看这里又可以写判断
就是说没有谁规定
说衣服里边
他就不能再写衣服了
一旁当成一个整体
如果他为真
运行这一块
如果他为假
else否则的话运行这一块
这一块管理写啥都行
随便的写啥
你可以再来一个判断
再来判断
如果results是一个空的制服串
是一个空的制服串
那么表示没有内容对吧
表示没有内容
没有内容的话
我们输出
应该这样子
不用去判断空制服串了对吧
results等于
把它转换成数字
转换为数字
对吧 我之前说过
这样子可以转换成数字
判断一下
如果意思NAN
意思NAN
如果这个数字是一个非数字
不是一个正常的数字
不是正常的数字
是不是转换失败
转换失败
转换失败的话
我们就输出
输入有误
results
那么表示的是
是正常的数字
我们直接输出
就完事了
你看一下这个结构
好好理解一下这个结构
保存之后
咱们来看一下
如果我点了取消
你看我点进来取消
再来
如果我点了确定
那么得到的是0
它转换结构是0
如果我输入的是
输入有误
各种情况我们都能控制的
如果输入正常的一个数字
没问题
正常的数字
什么3.14没问题
或者是
但是如果输入3.1.2.2
比较随便写
那么就输入有误了
看一下这个结构
再来说一次
其实这种结构
以后就没什么好说的了
但是现在
刚开始结束
可以好好理解一下
就是得到用户的输入的东西
如果输入为NOW
表示的是你点了取消
如果输入的不是NOW的话
就正常的情况
正常的情况的话
我们来优点分情况来判断
把它转换成数字
转换成数字之后
判断你是不是NAN
是不是一个非数字
转换成功没有
如果你是一个NAN
你看这个函数
我们之前说过
这个函数反而回的结果是啥
反而回的结果是一个布尔
它判断一个数字
是不是NAN
如果是NAN的话
那么就是输入有误
否则的话就把它输出
把这个数字输出
OK
这是关于这一块
好
接下来是
咱们这里和着作业
作业
好
作业这一块
有点觉得有点多
这才哪到哪
我们后边还要学循环
循环过后
你再来给我说什么作业多
一定要做
我们之前反目强调
作业的时间
最好是大于等于你听课的时间
一定要大于等于你听课的时间
前边运算幅那个章节
没有多少作业
但是这个章节作业多起来了
多起来了
这些作业我现在一个不讲
一个不讲
你们根据你自己的理解
根据你自己的理解
然后进行处理
根据你自己的理解进行处理
看一下
总之你不用完全
就是有些同学问的很细
就是说输入的格式
输入的时候
这个要不要换行
你不用问那么细
整体功能做出来就行了
一共有五道题
第五题的话需要用一个新知识
需要用一个新知识
这个新知识让我讲一讲
也是个补充知识
第五题有一个新知识
补充一下
这是第1个
这是第2个我要补充的
第3个要补充的
就是一个新知识
得到一个水积数
它怎么写呢
它代码是这样子
Mass-red
直接这样写就完事了
Mass是一个对象
这个对象里边有一个函数
我们会不会学习函数
现在知道怎么用就行了
要用这个函数
整个是个表达式
该表达式
返回一个0-1之间的
水积数字
也就是这个表达式
返回的是一个数字
是一个水积数字
0-1之间的水积数字
它不能取到1
无法取到1
大概就这么一种情况
好吧
这里关了
咱们来看一下
这里我们先见个页面
TES4
看一下这里我们就
输出
直接输出
输出啥呢
输出Mass-red
输出这个表达式
这个表达式
就是一个水积的数字
看一下
F12
刷新
你看刷新
你看什么每次都不一样
每次都不一样
我们可以在这里测试一下
Mass-red
你看得到这个值
然后我们按一下光标的上
重复这个代码
你看每次得到是不一样的
得到是不一样的
这就是一个水积数
得到一之间的水积数
我们做第五题的时候
可能要用到这个水积数
大家下去思考一下
每道题
前面的题
应该都比较简单
一般前面的题都比较简单
像第二题
我都是做过的
大家下去
把这个题完成
这五道题完成
完成之后
不管你能不能完成
但是你一定要每道题
认真思考
尽自己最大的努力
去完成
你花的精力越多
哪怕你做不出来
最多没有做出来
但是你花的精力
就没有白费
一定是没有白费的
你花的精力
会对你后面
听我讲解这个作业大有帮助
会对你理解这个程序的运行
大有帮助
所以一定要花
自己最大的努力
去把这些题完成
就算完不成
没关系
很正常
那么听了我来
进行作业讲解
当然那里完成
就是最好的
完成了过后
我建议
一开始
还是要听我一下
作业讲解
看我的实度是怎么做的
完成了